---
layout: post
title: 202107第二周广告SDK
subtitle: 主要是围绕广告SDK展开
image: /img/lifedoc/jijiji.jpg
tags: [周报]
---

### 总结SDK都使用了那些模式

**代理模式**：在策略哪里使用了，因为这里要记录某些adid的广告的展示次数和时间

**拦截器模式**：这个可太多了，策略拦截访问，解析数据拦截数据然后收集数据

**Builder模式**：这个是参数的配置到时候需要这个构造对应的方法，同时使用kotlin的DSL特性去实现

**策略模式**：重试策略处境频率那么高，怎么忘了他。

**工厂模式**：使用工厂出产生对应的processor和transfer

### 0708 肝广告SDK

如果你声明为 internal，它会在相同模块内随处可见

使用类似包访问权限的，在模块内可见，这时候就让大家只能访问到entry就可以了。

今日目标，完成SDK所有类的新增，添加数据转换模块，手动的，这个比较灵活因为全部是自己写的，到时候改起来也快。还能再次完善一下数据解析的架子。

```kotlin
// 使用reified配合inline做数据泛型的反擦除，主要原理是解析的时候有reified的标记会存起来原来的变量，Java其实也可以，不然我的泛型也木得用了，相当于kotlin给我的糖吧。爱吃。
inline fun <reified T : ADData> getData() : T?
```

### 0709 肝SDK

今日目标，完成SDK初始化任务，这里主要是收集所有需要的信息，SDK初始化有没有必要像友盟那样，分一个preinit和init，感觉这期不需要这么麻烦，直接干就得了。

**学到的东西**
今天学习到的冷启动优化知识，还是比较简单的，第一个就是梳理那些被依赖的task，然后分拆，然后又有必须在onCreate执行的task，等把这些分门别类之后，就可以按照对应的task给加到对应list中，实际上，我这里还可以吹牛逼，说用了注解注解那种task在那个线程执行，注解task的优先级等等，注解加上apt，还有就是这个冷启动的初始化线程，完成工作之后就关掉了啊，增加主线程优先级，线程绑到大小核对时间很重要，尽量让他到大的上，冷启动优化的结果就是，高端机0.7-0.5低端机1.9-1.2就是点击icon到Splash window focus的整体时间测量。

还有线程治理，可以使用它的那个方法耗时的asm插桩去完成，这个就是通过这个插桩打印出堆栈和所属线程后发现那些线程没用，成功把线程数由100+降低到50多个

### 0712 继续SDK

今天SDK已经可以初步使用了，现在有的缺陷就是ADResult里面获取ADData的时候没有使用泛型的那种，这里需要更新。

现在SDK目前是少追踪功能，这些目前看来是具有初步的功效的。

已经增加了更新track已上报信息统计。

### 0714 广告策略

广告策略有兜底，有内存保存，有磁盘保存，优先使用内存里的数据，策略初始化的时候会去异步的加载策略和从文件里拉取数据，

### 0715 完善广告

修复昨天发现拉取不下来的问题。

### 0716 统一广告对外接口

和iOS统一提供的接口，改造一下就可以了。

又多了一项吹牛点

**存储管理**
这个结合之前在360做的，然后提出怎么管控，例如音视频的接入都有一个上限，从几个维度管理，一个是对应的类型是否达到最大的存储，另一个则是查看系统剩余磁盘多少了，如果自己的删掉了嗨不能满足最低标准，那么就提示用户去删除应用。

### 0718 SDK借鉴穿山甲

借助穿山甲的那种形式提供接口，可以发现，穿山甲只提供了必要的接口和数据结构，别的都加密了。我主要是学习如何提供接口，有空了可以反编译看看他的源码。
现在首要的是做到神似。

**感悟**：
关于这个有一点要说，就是我写的时候虽然看了穿山甲的官网接入，但是没有下载他们的代码看，因此导致我的接口设计有些问题，对于广告这种密闭的首先是应该根据类型定义不同的类型，而我仅仅是提供一个方法，这点需要学习借鉴，通过一个接口文件提供有啥好处呢，就是实现类可以随便变而且不暴露更多，而我直接用静态方法则达不到这个效果。不容易修改和扩展，虽然说是对修改封闭，但是直接换一个实现，这个就没啥说的了对吧，这种级别的修改。

### 0719 将SDK的使用修改为按照穿山甲的形式

将SDK的使用方式改为类似穿山甲的形式。

SDK增加AB测试。

### 0720 SDK开发以及游客模式

游客模式代码合入以及发版

SDK开发验证


**断点上传与下载**


断点上传/下载，这是在客户端经常遇到的场景，当我们需要上传或下载一个大文件时，都会考虑使用断点续传的方式。
断点上传相较于断点下载来说，最大的区别就在于断点位置的记录，上传记录在服务端，下载记录在客户端，因此，客户端需要在上传前，通过接口去拿到文件的断点位置，然后在上传时，将文件输入流跳转到断点位置



