---
layout: post
title: 0923 面试
subtitle: 面试总结
image: /img/lifedoc/jijiji.jpg
tags: [标签]
---

sheet

| title1 | title2 |
|---|---|
| content1 | content2 |

指掌易（和面试老哥聊得感觉很少就过了，要约现场，这个完了说吧）
主要问题有：
JVM 是什么，我讲到了内存回收，Java 跨平台，Java 到 字节码。
线程池工作中怎么用的，我举例的 360 的例子，before 和 after。
问到了系统，我说这次没有准备系统。
问了一个下载的场景题目，我问有没有区别，她说有，然后我给设计了一个有处理器的小架子，然后他问到了断点续传。我的回答，分片，记录，下次继续下载

她说 （目前 Android 就两个和一面老哥聊得挺好）：
面试主要是基于 简历上问的，问到了动画的优化，这个没搞过，也大方承认了。
别的就是问了设计模式有哪些，我用过哪些设计模式，我就说了。
然后问我负责的模块里面大体介绍下，流程，我都没有 star 因为外面老有人打扰。
然后就是问了我 IM 的，我说了存在的问题，以及我怎么优化的。
问了我一个各种坐标点判断一个点是否在其中的问题，没有回答出来。
问我有没有对 bitmap 做过优化，我说把 888 使用 565 解码，然后就是二三级界面用完立马回收。

象网：（面试体验不错，但是肯定挂了，问了 HR 竟然过了。。）
介绍 MVC MVP MVVM 的区别。我都说了没搞过 MVP 但是他还是再问，没办法我就说了，根本不按我的简历上来啊。
问了事件分发，这里没有记好，需要再看看。怎么处理事件冲突，我是说的，内部处理法，他在子 view 里面的 dispatch event 方法里可以去调用 RequestDisallowParent use 就可以处理，他那个 seekbar 和 recyclerview 的冲突问题。
还有就是 view 的几个流程。这里回答的太粗糙。
问我应用启动的流程。从 launcher 到显示。
还有就是问 ActivityThread 里面的 Handler 是什么时候初始化的，是调用 ActivityThread 的 main 方法启动的。
还有就是 viewmodel 和 livedata 相关的，问了什么时候去 销毁 viewmodel 的，activity 是 onDestory fragment 是 onDettach。livedata 修改值的方法，一个是 setValue 一个是 postValue 这里的 post 就是子线程会切换到主线程去 setValue。
这里的整体感觉还是挺专业的，难怪人家搞得好孕妈妈啥的挺好。
这个人家一面几乎就是 Android 基础，没有问设计模式或者我的业务相关的东西，感觉坑了。
问了我 Glide 相关的，他说主要是问我三层缓存，我回答内存 磁盘 网络。看到别人的解析确实是这个，可能老哥还要问 DiskLru 但是我没给他机会。
基本上回答的都不好，这个也是自己的失误。

臻盛网络（酷划在线）：
感觉面的很好，不知道过了木有，那老哥好实诚，做广告 SDK 的
我问晋升机制啥的那老哥直接说现在没有，哈哈哈
不过做广告 SDK 这个感觉挺好的啊，到时候做好了，流氓广告不是离钱最近的吗

还有几个二面待约，还有一些一面待约。
一面包括，瓜子，需要现场的广推，斑马，美佳，爱奇艺，音娱时光，诺博已约
二面还没有约呢都，主要是都需要现场，这个有点不爽


